 Eliminator (Punta Pilar): no la he hecho pero dicen que es royo el Ayuso pero más dura. Llevar dos juegos de friend. Se proteje muy bien. Totalmente recomendable.
No subirse demasiado en el primer largo por una horrible fisura... sino buscar la travesia, que tiene un buen agarre arriba a la izquierda 
(Esto lo revelo porque es muy recomendable saberlo). 
Una vez antes de la llegar a la reu... hay un buen chicharrito que el segundo agradecerá. 

Yo recomendaría incluso hacer el diedro de la clásica desde abajo, ya que es uno de los largos mas sencillo y bonitos de todo el Galayar. 

La bajada: 
Primer rapel (Casi mejor de los cáncamos que del propio rapel zarrapastroso de la cumbre). 
Bordear por un sendero y buscar una terraza. Rapell por la canal de 60 m. 
Caminar un poquito y hacia la izquierda por unos bloques buscar el otro. 
No interesa coger uno visible con acceso por placa resbaladiza... sino buscar uno que no es peligroso situarse en él mismo. 
Hasta los macutos otros dos rapelles. No se os ocurra pensar que llegan.
El rapel de cumbre sin duda, desde los cáncamos, no de la vieja instalación. 
Mirando hacia el espaldar, cogemos una pequeña canal hacia la izquierda hasta la canal ancha que separa la p. pilar del risco del puente; seguimos por una pequeña terraza que sale pegada a la p. pilar hasta el final, donde están los cáncamos del rapel de 60mts; 
Bajamos por la canal y sorteamos un primer escalón pegándonos a la izquierda, seguimos bajando y buscamos dos cáncamos, ya se puede ver el diedro del segundo largo, desde aquí, nosotros llegamos a los macutos con un solo rapel de 60 mts. 
¿como se accede?
