Mayayo del Pozo a la Aguja negra: la hice y es la polla, es larga, variada y con todos los largos con un nivel mantenido 6a/6b que sin ser muy duros están muy bien. Eso sí, tiene un largo de 7a con bastantes clavos el cual teneis que ir a encadenar y si no sale a rapelar y dar otro pegue. Yo os acompaño. Evidentemente no pude encadenar y tuve que colgarme de varios clavos. Apreté como un diablo y saqué los pasos aislados y me parece más de 7a. Hablando con los lolos en el refu pocos la tenían encadenada.  
- No se aprecia en el croquis, pero el diedro del último largo -50 metros, ojito con el rozamiento- es buenísimo aunque no fácil de proteger.
