- Rapanui (aguja mariam): vía moderna. Dicen que de lo mejor de Galayos. Largos desequipados de 6b+/6c y un largo bueniiisimo con parabolts de 7a. El acceso es desde la plataforma de las flores del Torreón rapelar hacia la canal de la Aguja Negra, remontarla hacia arriba y justo cuando te situas sobre un bloque empotrado dificil de superar empieza la vía en un parabolt a partir del cual se ve el diedrazo evidente del primer largo. Largo 1 y 2 son facilmente empalmables. El último largo no sale por el diedro que se ve recto y evidente porque es muy fácil (IV) si no por un diedro un poco a la izquierda (6b). Tengo el croquis pero de todas formas igual es bueno hablar con el del refu para pedirle más información. Dicen que es bueníiiiisima.
  ¿como se accede?
