SELinux es una capa de seguridad extra a parte de los permisos de linux.

La configuración típica es tener selinux "enforcing" y con la policy "targeted" (comprobar con `sestatus`).

Esta política solo aplica a cosas conocidas por selinux (aplicaciones que han definido sus policies).

El resto de ficheros y procesos hereda de los context ya definidos.

En la práctica esto quiere decir que aplicaciones desconocidas por selinux no estarán protegidas (`unconfined`).

Tendremos que crear policies para nuestras aplicaciones (mirar policies.md).

SELinux puede limitar el acceso a ficheros, sockets, tty y puertos.
