Material utilitzat per les dues vies: joc d'aliens del blau al lila.
                                                   camalots 1-2-3
                                                   multifuncions 1-2-4
                                                   un joc petit de tascons

No us explicaré els llargs, val la pena descobrir-los. La línia es al.lucinant, oberta amb "maestria", assegurada on cal i amb possibilitats d'assegurar-se amb la resta sense patir.
Menys el primer 7a (molt apretat), els altres graus son molt correctes.
Com explico a la ressenya, a la reunió 6 hi ha hagut un desprendiment (tot un armari de 6 portes) que suposo era la repissa de la R, ja que ara queda molt penjada però tot i així es pot arribar sense problemes (i ara encara millor que hem fet una bona neteja de pedres). Lo millor es empalmar amb el següent llarg (nosaltres ho vam fer perfectament).
Amb poc mes de 5 hores estavem a dalt, per tant "corre, corre que te pillo" cap a casa que demà dissabte treballo.

El divendres ens fiquem a la via Ningú no comprén ningú. No tenim gaires referències i el primer llarg ens el tenim que saltar ja que la glaçera es massa ampla i està gelada (no val la pena jugar-sela).
