After Effects CC

Tras crear un nuevo proyecto.

Importar ficheros de vídeo
ponernos en el "Espacio de trabajo" estándar (se define en la parte superior derecha).
Tendremos una ventana a mitad de pantalla a la izquierda, donde pulsando con el botón derecho nos dará la opción de importar.
También se hace con Control+i


Recortar un video
Para recortar un vídeo de los que hemos importado. Haremos doble click sobre el fichero, y se nos abrirá un visor.
Nos ponemos en la parte desde donde queremos cortar el video y pulsamos al botón "{" que está bajo la línea de tiempo.
Luego vamos hasta donde queramos que sea el final y pulsamos sobre el botón "}".
A la derecha de esos botones tendremos dos para poder insertar el vídeo en la composición.


Estabilizar un vídeo
Movemos la línea de tiempo de la composición hasta el inicio del video que hemos insertado.
Cambiamos el espacio de trabajo a "Seguimiento de movimiento". En el "Rastreador" (mitad pantalla derecha), seleccionamos "Seguir movimiento"
Nos aparecerán dos recuadros con una cruceta en medio. Pinchamos entre los dos cuadros para mover todo el conjunto, y lo ponemos encima de un punto caracterísitico, a ser posible con mucho contraste.
Si el video tiene rotaciones, pulsamos en el checkbox de "Rotación", y nos deberá aparecer otro recuadro como el anterior, unido por una línea.
Ponemos ese recuadro encima de otro punto característico.
Al elegir ambos puntos, debemos asegurarnos que están presentes en todo el trozo de video que queremos estabilizar.
Para que AE analice el vídeo tendremos que pinchar en el "play" que hay en ese menú.
Ahora tenemos que atender a un detalle. En la vista tendremos dos cosas, el vídeo que se va a exportar será el que esté dentro del recuadro donde se ven las cosas.
Habrá un recuadro que se mueve al mover la línea de tiempo que corresponde a la posición del vídeo original para poder tener estabilizada la imagen.
Lo más seguro es que queramos hacer ese segundo recuadro más grande que el primero, para que el video que exportemos rellene toda la pantalla.
En resumen es hacer un zoom del vídeo, obligado porque el movimiento de la cámara nos corta ciertas partes al moverse.


Exportar vídeo
Una vez hayamos terminado con la composición, pincharemos en Archivo -> Exportar -> Añadir a la cola de procesamiento.
Esto nos cambiará la vista de la composición por la de la cola de procesamiento.
Hay deberemos definir la "Salida a:", que será el directorio y nombre de fichero que le queremos dar.
También nos permite definir los parámetros del vídeo que vamos a exportar.