   Link: preload
   Link: preload
   Link: canonical
   Link: manifest
                  Real Academia EspañolaReal Academia Española
   Asociación de Academias de la Lengua EspañolaAsociación de Academias de la
   Lengua Española

     Diccionario de la lengua española
     Edición del Tricentenario
     Actualización 2020
     RAE.es

        Recursos
        UNIDRAE
        Consultas lingüísticas
        Gramática
        Ortografía
        Corpes XXI
        NDHE
        Archivo
        Boletines

   Consulta posible gracias al compromiso con la cultura de la
         Tipos de búsqueda [ _______________ ] vigesimotercera edición
                      _____________________ [ Consultar ]
   valla

   Del lat. valla, pl. de vallum 'estacada', 'trinchera'.

   1. f. Vallado o estacada para defensa.

   2. f. Línea o término formado de estacas hincadas en el suelo o de tablas
   unidas, para cerrar algún sitio o señalarlo.

   3. f. Cartelera situada en calles, carreteras, etc., con fines
   publicitarios.

   4. f. Obstáculo o impedimento material o moral.

   5. f. Dep. Obstáculo en forma de valla que debe ser saltado por los
   participantes en ciertas competiciones hípicas o atléticas.

   romper, o saltar, alguien la valla

   1. locs. verbs. Emprender el primero la ejecución de algo difícil.

   2. locs. verbs. Prescindir de las consideraciones y respetos debidos.

   Otra entrada que contiene la forma «valla»:

   vallar^2

             Real Academia Española © Todos los derechos reservados

                          Descubra la nueva plataforma
                        de recursos lingüísticos de la RAE

     • Edición del Tricentenario
     • Guía de consulta
     • Modo de cita
     • UNIDRAE
     • Consultas lingüísticas
     • Actualización 2020

  Palabra del día

                                 deschavetarse

                           jueves, 7 de enero de 2021

  Tuits de @RAEinforma

  Diccionario del estudiante

   Aplicación móvil del «Dicionario del estudiante» Aplicación móvil del
   «Dicionario del estudiante»

  DLE descargable

   Aplicación móvil descargable de la Real Academia Española Aplicación móvil
   descargable de la Real Academia Española

  Diccionario del español jurídico

   «Diccionario del español jurídico» de la Real Academia
   Española«Diccionario del español jurídico» de la Real Academia Española

  Obras académicas

   Libro de estilo de la lengua española según la norma panhispánicaLibro de
   estilo de la lengua española según la norma panhispánica

  Biblioteca Clásica

   Biblioteca Clásica de la Real Academia Española (BCRAE)Biblioteca Clásica
   de la Real Academia Española (BCRAE)

  Fundación

   Campaña para nuevos sociosCampaña para nuevos socios

   El Diccionario de la lengua española es la obra lexicográfica de
   referencia de la Academia.

   La vigesimotercera edición, publicada en octubre de 2014 como colofón de
   las conmemoraciones del tricentenario de la Academia, es fruto de la
   colaboración de las veintidós corporaciones integradas en la Asociación de
   Academias de la Lengua Española (ASALE).

     Presentación
     Cómo se hace el Diccionario
     La 23.ª edición (2014)

        Preámbulo
        La vigesimotercera edición
        Artículos de muestra
        Advertencias
        Abreviaturas y signos empleados

     El Diccionario en el BRAE

     RAE.es

        Recursos
        UNIDRAE
        Consultas lingüísticas
        Gramática
        Ortografía
        CORPES XXI
        NDHE
        Archivo
        Boletines

     Facebook
     Twitter
     YouTube
     Flickr
     Instagram

   © Real Academia Española, 2021.
   Felipe IV, 4 - 28014 Madrid - Teléfono: (34) 914201478
   Política de privacidad - Política de cookies - Aviso legal - Contacto
