Se puede diseñar en 2d y luego en el programa de CAM definir la profundidad
En 3d es si queremos hacer rampas o diseños más complejos
Hace falta convertir el diseño que tengamos a gCode. Para esto podemos usar freecad.
En freecad seleccionaremos el modo CAM.
Tendremos que meterle el tamaño de la pieza de madera que tenemos.
Las brocas que queramos usar (hay que configurar la velocidad de giro y avance según el tipo de material, el vendedor debería proporcionar está información).
Luego iremos seleccionando sobre nuestra pieza y que queremos hacer.
Lo más básico es profile (contorno) o hacer vaciados.

Esa muy importante calibrar la máquina con nuestro diseño.
Al hacer el CAM deberemos indicar donde está nuestro (0,0,0).
El x=0,y=0 suele estar en el centro de la pieza o en la esquina inferior izquierda.
La z deberemos indicar si es en la parte alta de nuestra pieza o en la base

Tenemos que anclar muy bien la pieza (en freecad parece que lo llaman "holding tags/tabs") a la base para que no se mueva, generalmente la atornillamos.
CUIDADO! El taladro no debe tocar ningún tornillo

Mirar en freecad.md para más detalles de como usarlo.

Antes de hacer el CNC podemos modificar el gcode para quitarle el arranque del spindle, decirle a la máquina que su Z=0 está muy arriba y dejar que se mueva simulando lo que va a hacer.

Antes de cargar el gcode en la app de la máquina pasarlo por https://ncviewer.com/ para ver si está cuadrado, hace lo que esperamos, etc.



# Direction / mill

Conventional mill VS Climb mill.

Siempre usar climb mill.
https://youtu.be/U2NF41ixIJ8?si=lwV0brF1QfajfKqI
